# RDD 内部结构
## 从 RDD 的名字说起

RDD 作为 Apache Spark 中最为重要的一类数据抽象，同时也是 Apache Spark 程序开发者接触最多的数据结构，自然而然地，也就成为我理解 Apache Spark 工作原理的最佳入口之一。
RDD 全称为 Resilient Distributed Datasets，即弹性分布式数据集，我对弹性分布式数据集的理解如下：

1. 数据集：顾名思义，说明 RDD 是数据集合的抽象，从外部来看，RDD 的确可被看待成带扩展特性（如容错性等）的数据集合。
2. 分布式：数据的计算并非只局限于单个节点，而是多个节点之间协同计算得到。
3. 弹性：RDD 内部数据是只读的，但 RDD 却具有弹性这一特性，实际上，RDD 可以在不改变内部存储数据记录的前提下，去调整并行计算计算单元的划分结构，弹性这一特性，也是为并行计算服务的。

我把 RDD 归纳为一句话：能够进行并行计算的数据集，其中最重要的是__并行计算__这一特征，基于它，可以进一步往下思考 RDD 在设计上的一些问题。
首先，我提及到了并行计算的计算单元，那么在 RDD 里面，这些单元应该如何表示更为合适；既然要进行并行计算，我们自然希望计算单元能够尽可能地均匀分配，从而保证集群资源能够被合理利用，那么，RDD 内部计算单元的划分依据又是什么；以及，这些计算单元又该如何被计算？
再者，分布式数据集往往需要具备一个重要特性，即容错性，分布式条件下数据的丢失可能会很常见，这时候就需要 Apache Spark 能够通过某种机制来恢复丢失的数据，从而保证数据的的可靠性和完整性。

传统方法的容错机制有两种，一是创建__数据检查点__，即将某个节点的数据保存在存储介质当中，二是__记录更新__，即记录下内部数据所遭遇过的所有的更新。对于前者，在网络中传输与复制数据集的带宽开销显然是非常庞大的，对于后者，如果要记录每一个数据记录的所有更新，成本自然也是不小。使用过 RDD 做过开发的话，自然知道 Apache Spark 最终采用的是第二种办法，而为了避免巨大的开销，RDD 只支持__粗粒度__的转换操作，一个操作会应用到多个数据而非单个记录。那么，在 RDD 内部，应该如何去记录数据的更新，丢失的数据又是通过何种方式恢复的呢？

本章后面的小节都将是围着上面的这些问题进行展开，每一节都会回答一个或者多个问题，探索这些问题答案的过程中会配合解析相应的源码实现。我希望通过这种方式，能够从整体的角度去理解 Apache Spark 开发者们如此设计 RDD 的目的，而非单纯机械地一行一行去解释代码的含义。

## RDD 内部接口
在 Apache Spark 源码级别，`RDD` 是一个抽象类，我们所使用的 `RDD` 实例，都是 `RDD` 的子类，例如执行 `map` 转换操作之后可以得到一个 `MapPartitionsRDD` 实例，执行 `groupByKey` 转换操作之后可以得到一个 `ShuffledRDD` 实例。不同的 `RDD` 子类会根据实际需求实现各自的功能，但无论如何，一个 `RDD` 内部都会包含如下几类接口的全部或者一部分。在后面的小节中，我们就能看到所有的这些接口究竟是如何为实现我们的并行计算目标服务的。- 分区（Partition）相关接口- 依赖（Dependency）相关接口- 计算（Computing）相关接口- 分区器（Partitioner）相关接口（可选）- 首选位置（Prefered Location）相关接口（可选）- 持久化（Persistence）与检查点（Checkpoint）相关接口